# Сетевое взаимодействие

boost::asio
OSI

### Сетевой стек

| Уровень       | Тип данных            | Функции                           | Примеры                                    |
|---------------|-----------------------|-----------------------------------|--------------------------------------------|
| Физический    | Электрические сигналы | Работа со средой, передача данных | Витая пара, WiFi, USB, коаксиальный кабель |
| Канальный     | Биты                  | Физическая адресация (MAC-адреса) | Ethernet, сетевая карта                    |
| Сетевой       | Пакеты                | Логическая адресация              | IPv4, IPv6, (ARP-table)                    |
| Транспортный  | Сегменты и datagrams  | Передача и контроль               | TCP/UDP                                    |
| Сеансовый     | -                     | Сеанс связи                       | -                                          |
| Представления | -                     | Кодирование, шифрование           | JPEG, JSON, ASCII                          |
| Прикладной    | -                     | -                                 | HTTP, HTTPS, FTP, POP3 IMAP, SSL           |

ARP-table -- таблица соответствия IP и MAC-адресов. (MITM-атаки)

### TCP/IP (другой стек)

![Alt text](tcpip_img.svg "TCP/IP")

### TCP протокол
- Надёжный (гарантирует доставку)
- Требует установки логического соединения
- Режим соединения 1-1
- Потокоориентированность (данные -- поток байт)
- Контролирует порядок

### UDP протокол
- Ненадёжный (нет гарантии доставки)
- Не требует установки соединения
- 1-1 или 1-многие
- Ориентирован на сообщения

### Barkley socket

